XII

est, nec aestimari, sensu maier est) supplendaesse du*
dum Canterus et Vrsinus perspexerunt, quamquam
recentissimi editores locupleti Cypriani testimonio non
magis quam sano criticorum iudicio fidem habebant:
illud tamen dubitandum uidetur, rectene locus sic sup-
pletus sit: nec conprendi petest, tactu purior est, cum
orationis concinnitas hoc potius flagitare uideatur, ut
uerbum potest, quo caret Cyprianus, adiectione neces·
saria recepta deleatur, siue illud ex purior est utcum-
que deprauatum siue ex mera interpolatione adiectum
est. —ln eiusdem capitis ξ 4 aegre credas Minucium
scripsisse: ita in liae mundi demo rum caelum terram·
que perspicias prouidentiam, ordinem, lepem, crede
esse uniuersitatis dominum etc. nam nec placent accu-
satiui prouidentiam ordinem lepem ad plane diuersos
caelum terramque adiecti, nec locutio ipsa eum caelum
terroreque perspicias, quoniam uerbum perspiciendi
tale est, quod de re sub sensus cadente non usurpatur.
nimium tamen temerarium uidetur uerba caelum ter·
rumque cum Lindnero ut glossema exterminare,
quamquam illud quidem recte intellexit uerbum per·
spicios ad solos accusatiuos prouidentiam ordinem lepem
pertinere. uerisimilius est, id quod Vahlenio in men·
tem uenit, participium lustrans uel perlustrans post
terramque intercidisse, quare lacunae signum posuimus3
cf. c. 17, 4 cumoculos in caelum sustuleris et qnae
sunt infra circaque iustraueris. Non minus probabile
uidetur, quod idem monuit, c. 13, 3 in illis uerbis
‘loe fonte depinxit Arcesilae et multo post Carneadis et
Academicorum plurimorum in summis quaestionibus tuta
dubitatie’ nomen Pyrronis desiderari, ut ex responso
Octauii p. 54, 16, quo loco haec ipsa uerba respiciunss

 

